（鈴木(すずき)）おめでとう！
（佐藤(さとう)）よかったね
（東(あずま)）お幸せに～
（渡辺(わたなべ)･鈴木）イエイ イエイッ
（山田(やまだ)）ヘヘ… サンキュー
（鈴木）ヒュ～ヒュ～
（平(たいら)）山田に彼女が出来た
（渡辺）
相手は？　私 知ってる人？
（東）どっちから言ったん？
（鈴木）何回目のデートで？
（山田）ちょっ 落ち着けって
（平）めっちゃ詰められとる
女子って 人の恋バナ好きよな
なんで？
（谷(たに)）僕に聞かれても
（渡辺）別に恋バナに限らずよ
耳よすぎだろ
めでたい話で盛り上がりたいだけ
（佐藤）…に 便乗
野次馬(やじうま)じゃねえか
恋バナから得る精気で
心が若返るから
魔女？
ダチ公の幸せなんて
祝いてえに決まってんだろ！
口調どうした？
つか どんどこ一気にしゃべんな
アハハハハッ
平 今日も聖徳太子(しょうとくたいし)ツッコミ
絶好調だな
んな担当 担ってねえ
アハハハハハッ
バレンタイン もらったの？
-（山田）おう
-（渡辺）ヒュ～
-（鈴木）ヒュ～
-（渡辺）いいなあ
-（鈴木）山田さん やるじゃん
-（渡辺）私にも頂戴
（鈴木たちの話し声）
（平）なんか
正直 もっと複雑な気持ちに
なるかと思ってたけど
いろいろ過程を聞いてたからか
素直にめでたい
山田 よかったな
おおっ 今？
ヘヘッ
（平）ちなみに相手 どんな子？
（山田）あっ 写真あるわ
（平）お前 画面ヤバッ
えっ！
（西(にし)と本田(ほんだ)の笑い声）
谷とおんなじ図書委員なんだよな
え… たっ 谷 もとから知り合い？
（谷）うん
（平）そういうことか…
♪～
～♪
（平）また俺は
勘違いの被害妄想に
おびえていただけだった…
（東）平って…
笑うの我慢する節あるよな
え？　何 急に
急ってか
前から地味に思ってたけど
今日 何回か ニマッ？　ムニッ？
って顔してたの見たから
大笑いしてる平
あんま見ないなって
（クラスメイトＡ）で そしたら
そのプリン 兄ちゃんのでさ～
（クラスメイトたち）アハハハッ
（平）クハハハッ…
（クラスメイトＢ）笑い方キショ…
（クラスメイトＣ）
勝手に会話 聞くなよ
（平）フッ… クククク…
（平の妹）
友達 来てるから その笑い声やめて
（平）え…
俺がゲラゲラ笑ってたら変だろ
（東）へ？
自分のこと
クール系だと思ってる？
（平）違(ちげ)えわ
俺… 笑い方キモいから
え？
そんなん自分で分かるもんか？
言われたんだよ 昔
クラスの女子とか いろいろ…
小学生とか そんなぐらいだけど
そこから
なんか我慢する癖ついて…
（平）あれ？　俺 なんで…
（東）小学生から？
根深っ
それって何年も前じゃん
（平）う…
それは しんどいわ
（平）えっ
笑っちゃうようなことがある度に
うっすら嫌な思い出
よぎるってこと？
めっちゃきつくない？
あ… あっ いや
今は もう 癖になってるだけだから
そこまででは…
そう？
（平）なんで俺
言わんでいいこと言ったんだろ
いや やっぱさあ
笑い方キモいって何？
笑ってるほうがいいじゃん
誰でも普通に
もういいって
なんだよ それ言ったヤツ
ナベだったらブロックで殴ってるぞ
（平）あいつ そんな前例あんの？
（電車の急ブレーキ音）
ほら 電車も怒ってる
違うだろ
（アナウンス）ただいま
非常停止ボタンが押されたため
停車いたします
（平）マジか…
東 今日バイトは？
（東）大丈夫 今日ない日
ほかは？
なんか もっと愚痴ないの？
あるでしょ もっと出しな
ある前提やめろ　なんだよ急に…
平さあ
前に“東だけが すり減ってる”
って怒ってくれたじゃん？
おっ おお… おう…
あれさ 私 言われるまで
考えもしなかったんだよ
けど 言われてみたら
確かにって思って
いろいろ振り返ってみて
“まあいっか”って
済ませちゃダメだったこととか
だんだん気付くようになって
ちょっと すっきりした
前進してる感あるくない？
あれ？　なんの話だっけ？
着地 間違えた
えっと まあ 要は…
“話聞こか？”って感じ
（平）要約の雑さ
-（平）気持ちだけ もらっとくわ
-（東）そう？
-（平）サンキュ…
-（東）うぃ
（電車の走行音）
（東）あっ 動いた
ふああ…
なあ 寝てもいい？
駅着いたら起こしてくれる？
（平）うん
（平）“前進してる感”…
昔と違って よかったことを
素直に祝える友達がいること
自分の弱みを打ち明けられる
相手がいること
今 俺は
そういう環境にいるんだということ
それは俺にとっての 前進…
ではない気がする
俺がごちゃごちゃ考えたり
思い出したりしてるのは
勝手に頭の中にあふれてくる
癖みたいなもんで
何かを解決しようと
頑張っているわけじゃない
俺は 今 周りに恵まれてるだけで
俺自身の性質は何も変わってない
東が過去を掘り下げて
今を変えようとしてるのと違って
俺は
今の自分が なんでこうなったかを
理由付けるために
後付けで
過去を引っ張り出してるだけだ
昔の嫌な出来事ばかりが
すぐ思い出せる位置に
陳列されていて
自分の中で結び付けて
ただ 現状に納得感を出したいだけ
ただ心の傷を眺める
自傷行為みたいな時間
それを自覚したうえでやっている
前進どころか 後退だ
そんな俺を
俺自身が受け入れられてないのに
このままの自分を
人に受け入れられたって
過去を掘り起こす
この癖を忘れないと…
（アナウンス）
次は 山猫(やまねこ)駅 山猫駅…
あっ 東 駅着く…
（東）お？　おはよ
なんで？
（東）えっ 何が？　あっ これ？
（平）フッ…
（東）光シャットアウトしたほうが
ガチ寝できるじゃん
（平）
あれ… 俺 今 何考えてたっけ？
（東）１人だったら不審者だけど
平いるし いっかって
（平）よくねえよ
俺に不審者を托すな
（東）アハハハッ
平 不審者のツレに
思われてたかもな
俺がツレ側なのかよ
アハハハッ
ハ… ハハハハッ フフフ…
長(なげ)えな
（東）アハハ！
なんか
平 リアクション角度おもろい
フフフッ
（平）フッ… んだよ それ
-（東）アハハハ
-（平）んっ… ヒヒ
（東）
アハッ！　つられてんじゃん
（平）クヒッ
クヒ… んっ ヒヒ…
（東）確かに ちょっと
笑い方 独特だな…
（イエティ）３月といえば その１
卒業式
（校長）そもそも 卒業式と…
（イエティ）
３年生の先輩たちが卒業しました
ハア～
３月って
毎年 ちょっと寂しくなるな
（東）えっ なんで？
鈴木 誕生日あるじゃん
（鈴木）そうなんだけど…
別れ？　変化？
…の季節でもあるじゃん
卒業とかクラス替えとか
ほんで誕生日は春休みだし…
あっ 確かに
すっからかんになった
２階とか見ると
なんか こう
ツ～ンとした気持ちに…
（東）へえ～
私は“来年やっとうちらも２階か”
って思ってた
階段 ちょっと楽になるし
私 な～んも思わんかったわ
ほげ～
分かった？
-（山田）ぐう…
-（渡辺）もう一回
３月といえば その２
（ゴマポン）はい そこまで
答案用紙 前に回して
はい そこ粘るな
（山田）ああ…
（渡辺）あああ…
（イエティ）学年末テスト
死んでる…
いろんなことが
どんどん終わってく
寂しい…
テスト終わったのは うれしいけど
クラス替わっちゃうのは悲しいね
-（谷）うん
-（鈴木）あら 素直
（谷）
仲いい友達出来たから そりゃ…
私も？
（谷）それは 別枠
自分で振っといて照(て)れないでよ
あっ
これ ホワイトデー
（鈴木）わ～い！
ありがとう 開けていい？
-（谷）うん
-（鈴木）フフッ
わあ！
（谷）パッケージ… 見て
好きそうだなって思って
好き好き！　かわいい うれしい～
正直 中のお菓子の味は分からない
いや～ そういうもんっしょ
こういうのは
店で これ選んでる悠介(ゆうすけ)はん
想像したら
ニコニコが止まりまへんな
やめて…
（鈴木）あっ まだ入ってる
飴(あめ)だ～！
２つもくれるの？　ありがとう
両方 同じ店で？
いや 飴は あとから…
へえ～… あっ
（谷）ん？
（鈴木）フフ…
（谷）
ちょっ わざわざ 調べなくて…
-（鈴木）アハハハ！
-（谷）いいから
（鈴木）めっちゃ焦るじゃん
というか そういうの
事前に調べてくれてたんだね
-（山田）うぃ
-（西）キャア！
なんでだよ
（西）
そっち方向から来ると思ってなくて
（山田）いや 同じ道 通ってたら
普通に追いつきそうだったから
あっ なるほど
あのさあ
テスト 全部返ってきたんだけど
いい知らせと悪い知らせ
どっちだと思う？
え？　えっと…
（西）分かりやすすぎる
いい知らせ
ピンポ～ン
留年回避！　進級決定！
わあ～
よかったね よかったね
山田君が後輩になっちゃったら
どうしようかと…
いや マジでホント
みんなの卒業式 見送るのとか
考えたくねえわ…
卒業式 絶対一緒に筒持って
写真撮ろうな
（西）へ？
あ…
うん
（山田）あっ ちょっと待ってて
じゃんっ ホワイトデー
姉ちゃんが
たまに買ってくるんだけど
めっちゃうまいから
西さんにも食べてほしい…
って 顔 赤っ！
ネヘヘ…
（西）まだ１年後の想像とか
したことなかったから
びっくりしちゃった
ギリギリじゃなく
卒業しようね
（山田）うっ…
ホワイトデー
平と谷もお返し用意してたの
意外だったかも
-（平）えっ
-（東）山田は ともかく
おい リアルな線引きやめろ
いや ほら 性格的に
なんのフォローにもなってねえだろ
それ
アハハハッ
けど正直 試験期間 挟んだから
忘れるとこだったわ
アハハッ 分かる 私も
（平）あと 別に俺と谷
話合わせたわけじゃねえから
自分だけ
手ぶらにならないようにって
念のためで持ってきただけの
俺よりも
もらった分 覚えてた
あいつのほうが
よっぽど律儀だわ
（東）そこまで自分を下げんでも
まあ でも
鈴木のドヤ顔は面白かったな
やきもちとか
やくとこじゃないんか？
知らんけど
（リュックを開ける音）
（平）東
これ もらって
へ？
えっ こんな もらっていいの？
なんで？　余った？
（平）あっ え…
（平）１年のときから ずっと
いろいろ世話になってるんだけど
そう思えるようになったのは最近で
そんなの今 急に礼を言っても
意味不明だろうし…
（平）えっと…
ただ 俺が東にそうしたいだけ
へえ…
（平）お礼って
相手がどう思うか以上に
自分の気持ちの消化なんだろうな
（イエティ）３月
終わりもあれば始まりもあり
寂しいようで ワクワクするような
変わらないようで
変わってるような
そんな 春の手前
あっ 咲きそう
（モリモ）
あ～ 今日で終わるんだな
なんだろな この感じ
-（早乙女）エモい？
-（モリモ）それ
（長谷川）
谷ん家(ち)の猫 触っておきたかったな
それ 学年 関係なくない？
-（長谷川）家 行っていい？
-（谷）いいよ
（早乙女）俺も行く！
通知表 返ってくんの怖(こえ)え～
大丈夫だろ
（鈴木）
ねえ 昨日のスダケン見た？
-（佐藤）ドラマの？
-（鈴木）そう
-（渡辺）ＣＭの予告で見た
-（佐藤）番宣は見た
それ 見たって言わん～
それ うち ママが好きで見てる
（鈴木）アズママ～！
あのスダケンの悪い感じの役
正直 かなり好きだわ
そ～なんっよ！
“俺だけ見てろ”のとこヤバかった
そ～！
-（渡辺）私 そいつ嫌かも
-（佐藤）だろうね
やっぱ 私 ああいう我の強い男に
ときめきがちだわ
やっぱ まだそうなんだ
（渡辺）ガルルルル…
いや 直哉(なおや)の場合は
ただオラついてるんじゃなくて
今までの積み重ねや
優しさがあるから
かっこよく見えるから
違うっていうか
んで そのうえで…
最後の日に なんの話してんだよ
（校長）え～ そもそも
春休みというのは 物事…
（担任）はい ほんじゃあ…
１年間 お疲れさんっした
（鈴木）
最後なのに あっさりすぎない？
（ざわめき）
最後に２人 席並んでるとこ
撮ってあげよ
（鈴木）ワハッ ありがとう～
（モリモ）
つうか夏前に席替えしてから
ずっと このままだったな
-（担任）あっ 忘れてたわ
-（モリモ）おい
（渡辺）先生も写真撮ろ～
笑って～
-（担任）ん…
-（渡辺）無じゃん
（シャッター音）
（早乙女）
んじゃ 俺ら部活あるから
-（山田）おう 頑張れ～
-（長谷川）じゃあな
みんなが どんどん散ってゆく
わ～ん 寂しい
まだ遊びたいよ～
このあと暇な人～？
（渡辺たち）イエ～イ！
みんなでプリ撮ろうよ
（ミニ）
この人数いける？
（軽音部Ａ）駅近くの
寂れてるほうのゲーセン
大人数いける機種
まだあったくない？
（軽音部Ｂ）うわ 懐(なつ)っ
あれ名前なんだっけ？
平君 今日バイト？
今日は ない日
（モリモ）あっつい
（平）無理じゃね？　この人数
（ガイド音声）３ ２ １…
（シャッター音）
何見てんの？
これ
プリントシール機なのに
動画 送られてくんのって
なんか意味不明だな
（東）そこ気になる？
いいじゃん
平 じゃんけん勝って
シールもらえたんだし
いや シールが欲しすぎて
文句言ってるんじゃねえよ
アハハッ
（東）
…と言いつつ 大事にしまっとる
（東）フッ…
（東）
あ～あ ２年生 終わっちゃった
-（平）じゃ…
-（東）あのさ
飯 食い行かん？
いや なんか おなかすいてる
っていうよりかは
“もうちょい暇？”的な…
なんだけど
（東）まだ 帰りたくない
分かる
（店員）２名様 どうぞ～
（平）“分かる”って なんだ…
変な返しした気がする
って 来てみたものの…
（高校生たちの話し声）
（平）ここ 地元だった…
知ってるヤツいねえよな？
（東）
どした？　ブロック対象でもいた？
（平）言い方…
いや 別に誰もいねえけど
（東）もし誰か見つけても
堂々としときな
平が おどおどする必要ないじゃん
（平）まあ 確かに
こっちだけ見てな
ん…
なんか 昨日のドラマの
スダケンみたいなこと言っちゃった
キュンさせちゃったら すまん
（平）せんわ
いや… ていうか もう大丈夫だから
そう？
（平）なんか こう…
気にしてもしなくても
変わらないことは
気にし過ぎないよう
自分でコントロールしてかねえと
俺の場合は結局 自分の中で
問題を作り出してるだけに
すぎないから
どうにもならないことに
気付いたっていうか…
-（東）すみませ～ん
-（平）おい
ごめんごめん 聞いてる聞いてる
聞いてねえときの言い方だろ
いや 別に聞かんでいいわ
なんか この店 全然店員いないな
人手不足？
あ…
（平）ん…
んぐっ…
（東）
ちょっ… タッチパネルあんじゃん
（平）
つうか めっちゃ手上げてたけど
そもそも
普通 呼び出しボタンじゃね？
うわっ ホントじゃん ヤバ！
アハハハハッ…
いや 何がそんなにおもろいんだ
（平）急に冷静になんなよ
アハハハッ
（平）んじゃ
（東）うぃ
あのさあ
次のクラス もし
なんか嫌なことあったりしたら
愚痴とか聞くからさ…
また 話聞いてもらっていい？
うん… 頼むわ
（東）どういう顔だよ それ
（平）
こういう顔なんだよ もともと
（東）つながりを
なくしたくないと思った
全然 そういう意味で
好きなタイプとかじゃ
ないんだけど
心配だったり 面倒だったり
ほかの人より楽だったり
距離があると寂しくて
近づくとうれしい
今 そわそわする この気持ちは…
一体 どれなんだろう？
♪～
～♪